Поведенческий паттерн / Bihavioral pattern.
Комманда / Действие / Command / Action.

Превращает операции в объекты, и такие объекты заключают в себя само 
действие и его параметры. Этот объект теперь можно логировать, хранить историю, 
отменять, передавать во внешние сервисы и так далее.

Паттерн «Команда» похож на то, как работают выключатели света в наших домах. 
Каждый выключатель делает простое действие - соединяет или разъединяет два контакта. 
Что стоит за этими контактами выключателю неизвестно. 
Этот паттерн просто определяет общие правила для объектов, 
без необходимости описания всей подоплеки. Благодаря этому, 
одним типом выключателей можно взаимодействовать как с освещением, 
так и с чайником.

Какие проблемы решает:
+ превращает операции в объекты, которые можно логировать, добавлять
в очереди и т.д.
+ предоставляет механизм отделения клиента от получателя.

Если комманды превратить в объекты, то их можно будет сериализовать,т.е.
превратить в строку, чтобы потом сохранить в файл или базу данных. Таким
образом комманды можно передавать по сети, логировать и выполнять на
удаленном сервере.

Преимущества:
+ убирает прямую зависимость между объектами, вызывающими операции и 
объектами, которые непосредственно их выполняют.
+ позволяют реализовать простую отмену и повтор операций.
+ позволяет реализовать отложенный запуск комманд.
+ позволяет собирать сложные комманды из простых.
+ реализует принцып открытости/закрытости.

Недостатки:
- усложняет код программы из-за дополнительных классов.