Поведенческий паттерн.
Снимок / Memento

Позволяет сохранять и восстанавливать прошлые состояния объектов "снимки", не раскрывая
подробностей их реализации. Снимок — это простой объект данных, содержащий состояние
(состояние свойств) создателя. Паттерн предлагает держать копию состояния в специальном
объекте-снимке с ограниченным интерфейсом, позволяющим, например, узнать дату изготовления или название снимка.
Паттерн поручает создание копии состояния объекта самому объекту, который этим состоянием владеет.

Решает следующие проблемы:
+ позволяет создавать любое количество снимков.
+ позволяет реализовать операции отмены или отката состояния, например, если операция не удалась

Состоит из:
1. Создатель.
Делает снимки своего состояния по запросу(например save()).
2. Снимок.
Это объект, содержащий некоторые состояния создателя. Надежней всего 
делать объекты снимков неизменяемыми и передавать в них состояние только
через конструктор.
3. Опекун.
Должен знать, когда делать снимок состояния создателя и когда его
нужно восстанавливать. Опекун не дожен иметь доступ ни к состоянию, ни
к методам снимков и может лишь хранить ссылки на эти объекты.

Преимущества:
+ не нарушает инкапсуляцию исходного объекта.
+ упрощает структуру исходного объекта.

Недостатки:
- требует много памяти, если клиенты слишком часто создают снимки.
- может повлечь дополнительные издержки памяти, если клиенты не освобождают
ресурсы занятые устаревшими снимками.
- в некоторых языках (php, python, java script) сложно гарантировать, чтобы
только исходный объект имел доступ к состоянию снимка.