Поведенческий паттерн.
Посетитель / Visitor.

Позволяет создавать новые операции, не меняя классы объектов, над которыми
эти операции могут выполняться. При изменении посетителя 
нет необходимости изменять основные классы.

Решает проблемы:
1. Дает внедрять новое поведение в объекты, без внесения изменений в классы.
2. Позволяет внедрить функциональность когда нет доступа или возможности
изменять классы или не хочется добавлять им дополнительную ответственность.

Структура:
1. Посетитель.
Описывает интерфейс для всех конкретных посетителей. Он объявляет набор
методов, которые принимают различные классы компонентов в качестве параметров.
2. Конкретные посетители.
Реализуют какое-то особенное поведение для всех типов компонентов, которые
можно подать через методы интерфейс посетителя.
3. Компонент.
Описывает метод принятия посетителя. Этот метод должен иметь единственный
параметр, объявленный с типом параметра посетителя.
4. Конкретные компоненты.
Реализуют методы принятия посетителя. Цель этого метода - вызвать тот
метод посещения, который соответствует типу этого компонента.
5. Клиент.
В качестве клиента выступает коллекция или сложный составной объект(
например, дерево компоновщика). Клиент не знает конкретные классы
своих компонентов.

Преимущества:
+ упрощает добавление новых операций над всей связанной структурой объектов.
+ объеденяет родственные операции в одном классе.
+ посетитель может накоплять состояние при обходе структуры компонентов.

Недостатки:
- паттерн не оправдан, если иерархия компонентов часто меняется.
- может привести к нарушению инкапсуляции компонентов.