Поведенческий паттерн.
Цепочка комманд / Chain of responsibility / Chain of Command

Цепочка обязанностей - это поведенческий паттерн, позволяющий передавать 
запрос по цепочке потенциальных обработчиков, пока один из них 
не обработает запрос

Простейший пример цепочки обязанностей - процесс получения любого официального документа. 
Допустим, вам нужно получить некую справку из банка. Вы приходите в отделение рядом с домом, 
но там только выдают и принимают деньги. Вы идете в более крупное отделение города, 
но оказывается, что там такие справки не выдаются. Так происходит, 
пока вы не добираетесь до регионального отделения, где вам, наконец, могут дать нужную справку.

Таким образом сформирована «цепочка обязанностей», отдельные объекты 
которой обрабатывают ваш запрос. Запрос может быть обработан и в первом отделении, 
в зависимости от типа запроса и объектов, которые его обрабатывают.

Паттерн встречается в PHP не так уж часто, так как для его применения 
нужно, чтобы в программе были цепи объектов. Пожалуй, самым известным 
примером использования этого паттерна в PHP является концепция HTTP Request Middleware, описанная в PSR-15.

Какие проблемы решает:
+ запускать обработчики последовательно в том порядке, в котором они находятся в цепочке.
+ когда известно, какие запросы будут приходить и какие обработчики понядобятся.

Состоит из:
1. Обработчик - определяет интерфейс для всех обработчиков.
2. Базовый обработчик - класс, который позволяет избавиться от одного и того же
кода.
3. Конкретные обработчики - содержат код обработки запросов.
4. Клиент - составляет цепочку обработчиков один раз или динамически,
в зависимости от логики программы.

Преимущества:
+ уменьшает зависимость между клиентом и обработчиками.
+ реализует принцып единственной обязанности.
+ реализует принцып открытости/закрытости.

Недостатки:
- запрос может остаться необработан.